Dikenli'den
Sasaki Tetsunosuke mi?
Shogun'a bağlı bir sürü seçkin üyesi bulunan...
...şu ünlü Sasaki Ailesi'nin bir üyesi.
Nedendir bilinmez...
...bir tek şu çocuk iş güç sahibi olmadan...
...parazit gibi yaşayıp gidiyormuş.
Sorun çıkardığından, bize emanet edildi.
Kısacası...
...el alem ne der diye endişelenen ailesinin terk ettiği...
...faydasız zengin züppesi.
Kondo-san, burası rehabilitasyon merkezi değil ki.
İlla birine emanet edilecekse, şu diğer polis teşkilatı Mimawarigumi alsın.
Benim.
Aileleri de tanınmış seçkin polislerden oluşuyor diyorlardı.
Dojo gibi bir yerdeyim işte.
Çok boktan be.
Onların lideri de Sasaki Ailesinden değil miydi?
Bırakırlar mı acaba?
Böyle ortalıkta bir oraya bir buraya gönderip...
...en sonunda bize göndermişler işte.
Sorun değil, benim 1. bölüğe alırım onu.
En ön saflarda savaştırıp, doğrudan tahtalıköye yollarım.
Olmaz. Bir şey olursa üstlerimize ne deriz?
Ayak işlerini yaptıralım o halde?
Bu sefer de söylenmeye başlar.
Şimdi düşündüm de, Toshi!
Senin şu önemsiz işler birikti diye...
...asistan almak istediğini söylüyordun.
Bakın Şöyle!
Selam, ben Tetsu.
Meslektaşım oluyordun sanırım.
Asistan işinden falan pek anlamam ama...
...şu Joi grubunu ezsek yeterli gelir herhalde?
Kavgada rakip tanımam, bana da yer ayırırsın, değil mi?
Kendimden güçsüz olanlara boyun eğmek prensiplerime aykırı aslında.
Kendimi boyunduruk altına sokmak istemem.
Bizim aramızda ast üst yoktur. Herkes hür doğar.
Dost düşman vardır bizim için.
Fazla artistlik yaparsan, elimden bir kaza çıkabilir.
Ayağını denk al bence.
Kendimi kaybedebilirm.
Eşit şartlarda çalışalım.
Anlaştık mı, Toshi?
İşte bu!
Lan velet.
İnsanlara kendini tanıtırken ağzında ne geviş getiriyorsun öyle?
Senin gibileri Oishinbo'nun 17. cildinde yeterince gördüm ulan!
Hem şu pantolonunun niye tek bacağı katlanmış?
Bir tarafı kısa mı yoksa?
Bak, şimdi eşitlendiler, ne güzel değil mi?
Dinle.
Buraya geldiğine göre, kurallara uyacaksın.
Senin gibi caka satmaya çalışan sersem veletler, en ufak hatada kendini seppuku yaparken bulur.
Baban kimmiş umurumda mı lan?!
Kafanı babana gidene kadar uçuracağım şimdi!
Tabii, anlaştık, Tetsu.
İşte sonsuza dek dost olduk!
İşte bu.
Mevzu çıkarsa haber yolla.
Bizimkileri toplayıp gelirim.
Sana zahmet.
Buradan da gönderirsek gidecek bir yeri kalmaz.
Biraz müsamaha gösterin.
Yavaş yavaş öğrettik mi sorun olmaz.
Ne zamana kadar sürecek bu yavaş yavaş öğretme işi?
Sinirlerimi hoplatan veledi öldürmekten nasıl alıkoyacağım kendimi?
Yardımcı Şef'im, asistan bulmuşsunuz kendinize!
Evet.
Ne güzel oldu.
Epeydir meşgulüm diyordunuz.
Nerede kendisi?
Ayak işlerini yaptırıyorum.
Acısız mı?
Yoksa acılı mı?
İşte bu!
Orası iyiden iyiye New York köşesi olmuş ama...
Ben acısız yapacağım, sen acılı yapacaksın.
Güzel olacak.
Bakar mısınız?
Köri verebilir misiniz?
N'oldu? Ne yapıyorsunuz?
Hey, hey, hey!
N'oluyor?!
Bir şey yok üstümde!
Pilavdan başka bir şey yok işte!
Hey!
Neden uyuşturucu pazarlığına döndü mevzu?!
Cherry Boy: Muhallebi çocuğu manasında kullanılmasının yanısıra, kişinin bakir olduğunu da ima etmek için kullanılır. Kelime manası "Kiraz çocuk"tur.
Muhallebi çocuğu!
Kimmiş be muhallebi çocuğu?!
Nasıl bir anlama yöntemi bu?!
Haftanın beş günü mayonez yeyin! -Hijikata
Dur! Ne koyuyorsun cebime?!
İstemem!
O tip şeylere ihtiyacım yok benim!
Kes şunu ya!
Köri mi koyuyordun be?!
Koyayım böyle işe!
Olmaz böyle! Olmaz!
Kılıcı bileğinizle savurmayın demedim mi size?
Kılıcı tüm vücudunuzla beraber savurun!
Kılıç teknikleri yoğunlaşmayı gerektirir!
Nefesinizi tutun!
Tek bir savuruşa varınızı yoğunuzu koyun!
Öyle gösterişli sporlar gibi değildir bu iş!
Bir kaç güzel hareketle bir yere...
Hey, hey! Gönder buraya!
Haydi Goril, yolla!
Bana bakın, bir kez daha söylüyorum!
Bir kaç güzel...
Hey, hey! Goril!
Goril, yolla!
Dinliyor musunuz?
Son kez tekrar ediyorum!
Sol eliniz sadece destekleyecek!
İyi atış!
Hey, Tetsu.
Sesi biraz kısamaz mısın?
Ne dedin? Duyamadım.
Sesi kısamaz mısın diyorum?!
Tamamdır.
Bu müthiş sözler senin de hoşuna gitti galiba, Toshi?.
Hayır, Toshi hip-hop'dan nefret eder.
Kahretsin! Toshi ne yapıyorsun sen?
Bana bak, Tetsu.
Daha ne kadar devam edeceksin buna?
Buradan başka dönecek yerin kalmadı.
Bu şekilde toplum içinde barınamayacağını...
...en iyi senin biliyor olman gerek.
Kahretsin, yeterince vaaz dinledim ben.
Sen bile, benim tarzıma dokunamazsın.
Böyle bir yaşam biçimini seçmişim ben.
Duvara çarptığı vakit...
...duvar orada değilmiş gibi davrananlar, ne kadar diretseler de ilerleyemezler.
Duvar birazcık bile değişmez.
İlerlemek istiyorsan, değişmesi gereken sensin.
Şu anda sadece, duymak istemediğin tavsiyeleri bir kenara atıp, duvarın önünde bahaneler üretiyorsun.
Çocuktan başka bir şey değilsin.
Bu zamana kadar bu şekilde idare edebilmişsin.
Fakat bizim işimizde, bir hata ölümü beraberinde getirir.
Shinsengumi'nin ayak bağı olacaksan...
...seni kesip atmak zorunda kalırım.
Görevinde başarısız olursan, yapacağın şey seppuku.
Senin gibi ahmak olan bizler de...
...bu sorumluluğu üstlenerek bu kadar ilerleyebildik.
Keseceksen, durma kes.
Ağabeyim gibi olamam nasılsa.
Sasaki Ailesine de, buraya da...
...hiçbir yere ait değilim
Doğuştan faydasızım ben.
İşte bu yüzden, istediğim gibi yaşayıp istediğim gibi öleceğim!
Kimseye ettirmem laf! Evet!
Kes ulan şunu!
Durdur! Durdur ulan arabayı!
Selam kardeşim!
Ne diye bakıyorsun?!
Bir problemin mi var?!
Keser misin şunu?
Söyleyeyim!
Ben polisim! Sen de densiz!
Gel bakayım nezarete!
Haydi!
Ha? Ne oldu?
Bir şey mi dedin?
Yanarsın, Tetsu!
Uğraşma onunla!
Şimdiye kadar çarptığın o cılız duvarlara benzemez!
Küflü tozlu duvarın tekidir!
İyi dinle bakayım!
Ben polisim! Sen de densiz!
Gel bakayım nezarete, haydi!
O kısmı duydum.
Nezaretten sonraki kısmı soruyorum.
Haydi!
Ha? "Yes" mi dedin?
"Yeah" dedim!
En gereksiz kısmı be!
Gürültüden duyamıyorum ki!
Olamaz!
Sokayım sana!
Sokayım mı dedin lan?!
Kime sokuyormuşsun lan sen?!
Soktuğumun sıçrayışı!
Soktuğumun çılgın maymunu!
Kimmiş ulan modanın önde gelen ismi!
Ne demek istediğini anlıyorum, seni ucuz Dankan taklidi!
Dankan: Japonya da ünlü bir aktör ve komedyen.
Anlamamışsın!
Kimse öyle bir şey dememişti ki!
Hey! Yolun ortasında böyle şebeklikler yapmayı keser misiniz?!
Kes sesini!
Bu soktuğumun doğuştan parmalısını affedemem!
Kimmiş ulan janjanlı parma!
Saçlarım tarzımdır gerçi!
Benimle diss rap müsabakası yap.
Seni öyle rezil edeceğim ki sokakta gezemez olacaksın!
Bir şeyler yapmaya başladılar sanki!
Yolun ortasında ne halt yiyor bunlar?
Yo, yo. Söyle nerenin sütçü beygiri doğurdu seni?
Shimane? Akabane?
Shirogane? İthal mi yoksa?
Dur iki dakika, külodumu gördün mü ha?
Sen niye eşlik ediyorsun?!
Saldırılacak mıydı hem?!
Böyle bir müsabaka mı bu?!
Yo, yo. Hangi beygir doğurdu seni, asıl sen söyle?
Chris? Fifi? Mori? Kawai?
Kime diss yapıyorsun sen?!
Ne idüğü belirsiz olması lazımdı ama sıfatlarına odaklandın sanki?!
Dur iki dakika, külodu havuzda, ta ebesinin fizanında!
Sende miydi lan?!
Sokayım!
Ne yapıyorsun lan sen?!
Niye seviniyorsunuz oğlum?!
Arkadaşı değil miydiniz lan?!
Gereksiz biri de dahil oldu sanki?!
Kaybettim kardeşim.
Kime? Bana sorarsanız hepiniz kaybettiniz.
Yine bir gün eşlik eder misin bana?
Ha? Ne? Ne dedin?
Kar–
Kardeşim!
Şüpheli 15:40 itibariyle...
...soruşturmaya engel teşkil etmek sebebiyle tutuklanmıştır efendim.
Ne?!
Siz...
Gereksiz bir müdahale miydi yoksa?
Kusruma bakmayın.
Shinsengumi'nin bölgesine karışmak istemezdim ama...
...böyle bir adamın size leke sürmesine...
...hayranınız olduğumdan izin veremem.
Şu üniformalar...
Siz yoksa şu...
Şeytani Yardımcı Komiser'in tanıyor olması...
...sizin gibi Edo'yu korumakta olan beni de onurlandırdı açıkçası.
Ben Mimawarigumi Şefi, Sasaki Isaburo.
Mimawarigumi...
Uniformamız da sizinkiler baz alınarak yapıldı.
Feci hayranınız olduğumu sezebilmişsinizdir umarım?
Adres defterine Sabu-chan diye kaydettim kendimi.
E-Mail atmayı unutmayın.
Japonya'da SMS sistemi yerine elektronik posta kullanılır.
Cep telefonum!
BenToshi-chan diye kaydedeceğim.
Lan!
Kusuruma bakmayın.
Pek ar kadaşım olmadığından heyecanlandım biraz.
Yanlış anlamayın lütfen.
Defaatle belirttiğim üzere, Shinsegumi hayranıyım.
Varlığınız bile bir mucize.
Rezil bir şekilde doğup büyümüş, hiçbir yeteneği olmayan insanların...
...birlik olup Edo'yu koruması muhteşem bir hikaye değil mi?
Sizin yanınızda olursa, Sasaki Ailesinin beceriksiz ferdinin bile...
...işe yarayabileceği bir kaç şey olur demiştim ama...
...görünüşe göre sizin yanınızda da yer edinememiş kendine.
Yanılmıyorsam Shinsengumi'de...
...kuralları bozanların seppuku yapmasına dair bir madde vardı.
Sasaki Ailesi'ne hoşgörülü olmayın.
Kafasını uçurabilirsiniz.
Sasaki Ailesi'nin yüzkarasına bu dünyada ihtiyac yok.
Endişelenmeyin.
Adres defterimden, metres çocuğunu...
...çoktan sildim.
Üzgünüm.
Kendi adresimi de siliverdim.
Benim parlak öğrenciminki ile beraber.
Toshi...
Ne yazıkki adres defterimde...
...Dikenli Veletlerden başkasına yer yok.
Olayı duydun mu?
Yardımcı Şef ile Mimawarigumi arasında olay çıkmış.
Mimawarigumi'yi de pek duyar oldum ama.
Yeni bir organizasyon olsa da...
...benzer oluşumlardan daha da...
...başarılı işlere imza atmışlar.
Üstelik Şefleri Sasaki Isaburo'nun müthiş olduğunu duydum.
Şu ünlü Sasaki ailesinin varisi olup...
...iki kılıç kullanabiliyormuş.
Okur yazarlığı da pek iyiymiş.
Üç silahlı canavar deniyormuş.
Bakufu'nun da ona olan güveni tam diyorlar.
Sasaki dedik de, şu yardımcı şefin yeni asistanı da...
O canavar herif ile aynı babadan kardeşler.
Bu olayda da yardımcı şefin onu savunduğunu duymuştum.
Harbi mi?
Bizim şef, şu kalın kafalı asistanı...
...karnını deşmeye zorlar diyordum ben de.
Aynen.
Kusuruma bakmayın, senpai!
Size rahatsızlık verecek ama...
...şu arkanızdaki otomatı...
...kullanabilir miyim acaba?!
He?
Kusuruma bakmayın!
Yardımcı Şef'im sigara tedarik etme görevini bahşetti bana.
Mayoston Light istemişti sanırım.
Mentollü müydü yoksa?!
Yanlış hatıramıyorsam mentol için...
...malafatı mahvediyor diyorlardı.
Yardımcı Şef'in malafatına zeval getiremem!
Ama bir dakika!
Sigara, kullanan kişinin ciğerlerine zarar vermekle kalmayıp...
...çevresindekilere, özellikle bebek ve çocuklara....
...hatta yaşlılara yayacak zehrini.
Yardımcı Şef'imin kanser saçan malafatı çürük biri olmasına izin veremem!
Lanet olsun! Ne yapacağım?!
Tabii ya!
Sigara yerine şunlardan alsam...
...malafata iyi gelir!
Mutlu da olur!
Ama bir dakika! Bu da çocuklar için zararlı!
Al artık lan!
Ayrıca Mayoston ya da mentollü istemedim.
Mayoboro istedim, aklına kazıyıver!
Emredersin Yardımcı Şef'im.
Yardımcı Şef'im?
Ne diye dikiliyorsunuz?
Seppuku geliyor bak.
Seppuku gelsin gelmesine de...
...bu kim acaba?
Ayakta mı uyuyorsunuz siz?
Size de tanıtmıştım.
Şu sıra asistanım oldu kendisi.
Sasaki Tetsunosuke!
Tanımıyorum lan ben bunu!
Kusuruma bakmayın.
Bebeksi suratımdan utandığım için, güneş gözlüğü ile saklıyordum.
Gözlük ile sakalların nasıl bir alakası var lan?!
Epeyce düşünüp...
...eski benliğimi kesip atarak, hayata yeniden gelmişcesine devam edeceğim.
B-Boy: Bad boy olup, arıza tip olarak çevirilebilir.
B-Boy'luk dan mezun oldum artık.
B'den C'ye bir adım atarak...
...C-Boy'luğa eriştim!
Bırak erişmeyi, çocukluğa doğru yol almışsın işte?!
Bundan böyle Yardımcı Şef'imize hizmet edip...
...Edo'yu koruma vazifesinde Shinsengumi'ye destek olacağım.
Haydi, eğilin siz de.
Lan, arkadaşları da tersine B'den A'ya geçmişler!
"Akiba Boy" olmuşlar!
Akiba Boy: Otaku cenneti olan Akihabara'dan dolayı söylüyor.
Seviyeniz düşüyor işte.
Baksana, Tetsu. Neden eğiliyorsun ki?
Ne var? Özür diliyorum da ondan.
Kalktı mı lan yoksa?
Kalkmadı!
Ya seninkine ne demeli?
Buram buram ergenlik akıyor be! Anılarım canlandı resmen!
O zaman dimdik dur.
Sen durursan ben de dururum!
Zaman kazanmaya çalışma.
Çekil önümden.
Bekle lütfen Yardımcı Şef'im!
Harbiden kalkmadı!
Öyle mi? Demek Toshi gene sorun çıkardı.
İşini mi yapıyor olay mı çıkarıyor pek anlayamazsın zaten.
Sorunlunun tekidir.
Hey! Ne yapıyorsunuz lan?!
Koşun!
Pes ettiğiniz yerde maç bitmiş demektir!
Anlamıyorsunuz.
Sen de Toshi'de ağabeyimi düşman edinince...
...benimle beraber sizi de ezeceğini anlamıyorsunuz.
Benim gibi faydasız birini...
...onun dediği gibi kesip atsaydı daha iyiydi.
Siz de beni engel olarak görüyorsunuz kesin.
Ortalıktan kaybolmamı diliyorsunuz.
Siz demeseniz de anlayabilyorum.
Metres olan annem vefat edip de...
...Sasaki ailesine alındığımdan bu yana...
...hep aynı bakışlara maruz kaldım.
Alıştım artık.
Dikenli Velet nedir bilir misin, Tetsu?
Yaklaşırsan dikenlerini saplayacak olan arsız veletlere denir.
Memleketimde böyle uslanmaz çocuklara Dikenli Velet derdik.
Ondan bahsediyorum.
Dikenli Velet Toshi.
Sizin gibi huysuz çocukları sümüklü veletler gibi gösterecek kadar dikenliydi.
Her gün çevredeki dojoların serserileriyle dövüşürdü.
Dikeniyle zarar verenlerden değil de, dikenli çalıların ortasında yürümeyi seçen belalı bir tipti.
Şu Dikenli Velet'in içine şeytan girmiş.
Öyle derlerdi hep.
O kadar da abartılı bir şey değildi aslında.
Senin gibiydi.
Ait olduğu tek yer orasıydı.
Toshi de senin gibi bir metresin çocuğu.
Babası memlekette zenginliğiyle nam salmış çiftçilerden idi.
Bencil babası ölene dek ortaya çıkmayan gayr-i meşru çocuktu kendisi.
Ailenin en büyük oğlu, Tamegoro iyi bir adammış gerçi.
Annesiyle beraber kalacak yerini de kaybeden Toshi'yi...
...evine alıp bakımını üstlenmiş.
Toshi'de Tamegoro'yu pek severmiş.
Bu sevgi bela da getirmiş.
11 yaşındayken köyü kaplayan bir yangın çıkmış.
Fırsattan istifade edip de...
...eve giren haydutlardan, Toshi'yi korumak isteyen...
...Tamogoro-san, gözlerinden olmuş.
Kendine geldiğinde...
...haydutlar ayaklarının önünde kıvranıyormuş.
Elinde kanlı hançeri tutarken gören kardeşlerinin...
...ürkek bakışları ve yere akmış gözler varmış.
İşte ondan sonra Dikenli Velet denmiş zaten.
Çok sevdiği ağabeyine dönebilecek yüzünün olmayışı da...
Seni savunmuş olması da anladığından olsa gerek.
Ailenin nefretini kaldırmanın verdiği üzüntü.
Ağabeyine borçlu kalmış olması.
Gidecek bir yeri olmayan...
...dışlanmış biri olmak.
İşte Tetsu, o yolundan sapıp...
...kendini dikenli bir yola atıp paramparça olsa dahi...
...ilerleyişini kesmedi.
Güçlü! Daha da güçlü!
Herkesten daha güçlü!
Zor olsa gerek.
Dğer verdiğin birini koruyamamak...
Hey, hey, hey!
Hey, pas!
Hepimiz aynıyız, Tetsu.
Buradaki herkes, senin gibi bir halta yaramayan dışlanmış kişiler.
Hey, pas!
Buna rağmen, biraz daha iyi bir insan olabilelim diye...
...çabalarken karşılaştık birbirimizle.
Bir erkeğin ait olduğu yer de böyledir, değil mi?
Topu birbirinize atıyorsunuz ama?!
İlerlemek için...
...dikenleri yara yara...
...iz bırakırsın.
Ben de buradayım.
O bıraktığın iz zamanı gelince birleşir...
...kocaman bir yol olur.
Ailen tarafından istenmeyen birisi olarak, ne yapacağına ben karar veremem.
Kendi yolunu kendin seç.
Dönecek bir yer istiyorsan eğer...
Saygı görmek istiyorsan...
...ayakların durmasın.
Her daim dikenlerin üstünden yürüyen Dikenli Velet ol.
Devam Edecek
Durum
kötüye gider!
Dikenliler ile Güller
Tetsunosuke sonunda fikir değişikliği yaşasa da, B-Boy'lar belasını arıyor...
Bu sırada, Gintoki ise Mimawarigumi tarafından, Isaburo'nun ondan istekte bulunduğu yere götürülüyor.